You're in good hands, leave everything to me.
Kau ditangani orang yang tepat, serahkan semuanya padaku.
I, Kogoro Mouri will give you my word
Aku, Kogoro Mouri akan memberikan janjiku
that I will nab the burglar who broke into your house, Junko.
bahwa aku akan menangkap pencuri yang menerobos masuk ke rumahmu, Junko.
I hope you don't get your hand dirty, though.
Tapi, kuharap kau tidak mengotori tanganmu.
"Junko Miyoshi (26), Client" -I'm counting on you, Mr. Mouri.
"Junko Miyoshi (26), Klien" -Terima kasih, Mouri.
Just the other day,
Kemarin itu,
a jewelry shop near the station was robbed, right?
toko Perhiasan dekat stasiun dirampok, bukan?
That's why I'm really scared.
Maka aku sangat takut.
All right then, Junko,
Kalau begitu, Junko,
I can spend the night over at your place from tonight.
mungkin aku harus tinggal di rumahmu malam ini.
No, that won't be necessary.
Tidak apa-apa.
My boyfriend's supposed to be coming over.
Kekasihku seharusnya datang.
Your boyfriend?
Kekasihmu, ya?
That's good to hear.
Itu melegakan.
So, please nab the burglar
Jadi, aku berharap kau bisa menangkap pencuri itu
as soon as you possibly can, Mr. Mouri.
secepatnya, Pak Mouri.
Of course, my pleasure.
Dengan senang hati.
He's been brushed off.
Ditolak.
There was a bug on your head, a bug...
Ada serangga di kepalamu, serangga...
He heard me.
Dia mendengar itu.
Thank you so much
Terima kasih banyak
for seeing me home.
sudah mengantarku pulang.
No problem.
Sama-sama.
Walking alone at night is dangerous.
Berbahaya untuk berjalan sendirian di malam hari.
I wonder what it is?
Apa itu tadi?
It seems to have come from the parking lot of the condo.
Kedengarannya seperti berasal dari tempat parkir apartemen.
What seems to be the matter?
Apa ada yang salah?
Over there...
Di sana...
Mr. Mouri, what on earth?
Pak Mouri, apa yang terjadi?
Junko, please stay back.
Junko, mundur.
And please contact the police right away.
Dan panggil polisi.
All right.
Baik.
Mr. Kitagami?
Pak Kitagami?
Do you know him?
Kau kenal dia?
Yes. He lives next door to me.
Ya. Dia tinggal di sebelah rumahku.
Mr. Mouri. How's Mr. Kitagami?
Tn. Mouri, bagaimana keadaan Tn. Kitagami?
From the looks of it,
Menilai dari kondisinya,
he's already...
dia mungkin sudah...
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
While discussing theft prevention,
Selagi mendiskusikan pencegahan pencurian,
the neighbor experiences a strange fall.
seorang tetangga mengalami kejatuhan yang aneh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Security System Pitfall"
"Kesalahan Sistem Keamanan"
"Naotsugu Kitagami (32)" -The victim is Mr. Naotsugu Kitagami,
"Naotsugu Kitagami (32)" -Korban adalah Naotsugu Kitagami,
"Company Employee" -age 32.
"Pegawai Kantor" -32 tahun.
He's a company worker who lives in room 704 of this condo.
Dia adalah pegawai kantor yang tinggal di kamar 704 gedung apartemen ini.
The cause of his death is most likely brain contusion
Penyebab kematiannya kemungkinan besar adalah memar serebral
caused by a strong blow to his head.
yang disebabkan oleh pukulan keras ke kepala.
There were many scratches on the front part of the body,
Karena banyaknya goresan di bagian depan tubuhnya,
so most likely...
dia kemungkinan...
He most likely fell to his death.
Dia kemungkinan jatuh secara tidak sengaja.
Mr. Mouri.
Pak Mouri.
His body smells of alcohol.
Tubuhnya bau alkohol.
I think he got wasted,
Setelah mabuk,
slipped on the veranda and fell over the railing.
dia mungkin tergelincir dan jatuh dari balkon apartemennya.
Pops.
Paman.
There's a weird smell mixed in with the smell of alcohol.
Ada bau aneh yang tercampur dengan bau alkohol.
He smells kind of like peppers.
Seperti bau lada.
Never mind, just stay with Junko, will you?
Lupakan itu, tetaplah bersama Junko, ya?
Okay.
Baik.
Come to think of it, the girl that was with you, who is she?
Ngomong-ngomong, siapa wanita yang bersamamu?
Well...
Oh, tidak.
We're not in any sort of intimate relationship.
Tidak ada yang mencurigakan tentang hubungan kami.
That's not my question.
Bukan itu pertanyaanku.
She's one of the victims of the burglaries
Dia adalah korban perampokan
that have been occurring recently in this neighborhood.
yang terjadi di lingkungan ini belakangan ini.
She called me to discuss this problem,
Ketika aku datang ke apartemen ini untuk mendiskusikan masalah itu,
so I came and ended seeing this incident.
aku kebetulan menemukan insiden ini.
It turned out that she coincidentally
Ternyata secara kebetulan
happened to live next door to the victim, Mr. Kitagami.
dia tinggal di kamar sebelah korban, Kitagami.
I see.
Begitu.
Inspector, I think we should start heading over to the room of the victim.
Inspektur, kita harus menuju kamar korban.
Right.
Kau benar.
Go get the manager of the condo then.
Telepon manajer apartemen.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Officer Chiba!
Chiba!
We're going up to the victim's room!
Kami sedang menuju kamar korban!
Yes, sir!
Baik!
This way please.
Ini dia.
He has a private security camera.
Dia punya kamera keamanan sendiri.
And...
Dan...
he's even registered with a security company.
dia juga mempekerjakan sebuah perusahaan keamanan.
It seems he was a very cautious character.
Sepertinya dia orang yang siaga.
Yes.
Ya.
What seems to be the matter?
Apa itu?
The lock's open.
Pintunya tidak dikunci.
It seems that he just carelessly forgot to lock the front door.
Sepertinya dia hanya lupa untuk mengunci pintu depannya.
The security system is turned off
Kamera keamanannya mati
and the key to the house is hanging here too.
dan kunci rumahnya tergantung di sini.
Inspector, I guess the victim was drunk after all.
Inspektur, kurasa korban memang mabuk.
He seemed to be totally wasted.
Dia tampaknya sangat mabuk.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
There are liquor bottles on the veranda too.
Ada sebuah botol di balkon juga.
I guess it's just as I deduced.
Sepertinya aku benar.
But, why did the victim come out to the veranda?
Tapi kenapa korban keluar ke balkon?
I guess he wanted to cool down his body that got hot.
Dia mungkin mabuk dan berusaha untuk menenangkan diri.
And...
Lalu...
he tripped over the liquor bottles,
dia kehilangan keseimbangan
lost his balance and fell over the railing.
ketika dia tersandung botol itu, jatuh melewati pagar.
And fell upside to the ground.
Dan terjun ke bawah menuju tanah.
I see.
Begitu.
Officer Takagi and Chiba.
Takagi, Chiba.
Just in case, can you two split up
Bagaimanapun, bisakah kalian berdua berpencar
and ask around the neighborhood for information?
dan menanyakan informasi di lingkungan ini?
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Thank you for your cooperation.
Terima kasih untuk bantuanmu.
"Sawada"
"Sawada"
Yes.
Ya.
Excuse me, I'm from the police,
Permisi, tapi aku dari kepolisian,
could I ask you some questions?
bisakah aku memberimu beberapa pertanyaan?
Please wait for a while.
Berikan aku waktu.
I'm sorry to be intruding on you.
Maaf mengganggumu ketika kau sangat sibuk.
"Ryosuke Sawada (30)" -I thought something was noisy
"Ryosuke Sawada (30)" -Sangat bising
"Ryosuke Sawada (30)" -below in the parking lot.
"Ryosuke Sawada (30)" -di tempat parkir.
Is something wrong?
Apa sesuatu terjadi?
Do you know Mr. Naotsugu Kitagami of Room 704?
Apa kau kenal Kitagami Naotsugu di Kamar 704?
Yes, I know at least what he looks like.
Ya, aku pernah melihatnya di sekitar sini.
Mr. Kitagami was found dead in the parking lot.
Kitagami ditemukan tewas di tempat parkir.
Seriously?
Sungguh?
Do you know something?
Apa kau tahu sesuatu tentang itu?
I stayed home all day today
Aku berada di rumah seharian,
but I didn't notice anything in particular.
tapi aku tidak menyadari ada hal aneh.
I see.
Begitu.
Was your room burglarized, sir?
Bukankah apartemenmu dirampok?
Conan?
Conan?
What's with this brat?
Siapa anak itu?
Well...
Oh, yah...
There's a scratch on the keyhole of the door,
Ada goresan di sekitar lubang kuncimu,
so I thought that maybe...
jadi kupikir kau mungkin...
Really?
Benarkah?
True.
Kau benar.
Maybe it's just a prank.
Itu mungkin hanya perbuatan iseng.
Nothing was stolen either.
Tidak ada yang diambil dariku.
Please check carefully once more.
Bisakah kau periksa lagi?
And if you find something suspicious...
Jika kau menyadari hal yang mencurigakan...
Then,
Kalau begitu,
Will you show us the veranda of your room?
bisakah kau membiarkan kami melihat balkonmu?
Do you mind if we check your veranda?
Bisakah kami melihat balkonmu?
Did you find anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
No, nothing in particular.
Tidak, tidak ada.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih untuk kerja samamu.
Conan, let's go.
Conan, ayo kita pergi.
What's the matter?
Ada apa?
I have to use the restroom.
Aku harus menggunakan kamar kecil.
I was holding it from some time ago.
Aku sudah menahannya selama beberapa waktu.
I'm sorry but could he use your restroom?
Maafkan aku, tapi bisakah kami gunakan kamar kecilmu?
Go ahead. Its...
Silahkan. Terletak...
I'm fine. I know.
Tidak apa-apa. Aku bisa menemukannya sendiri.
Conan, here we are.
Conan, kita sampai.
I'm sorry. I was thinking of something.
Maaf. Aku sedang berpikir.
Inspector Megure, I'm back.
Inspektur Megure, aku kembali.
Is something wrong?
Apa sesuatu terjadi?
We found the perpetrator.
Kami tahu siapa yang melakukannya.
The perpetrator? Wasn't this an accident?
Pelakunya? Bukankah ini sebuah kecelakaan?
Yeah, no...
Yah, tidak...
That's not it.
Bukan begitu.
This necklace seems to be Mrs. Miyosh's but...
Tampaknya, kalung ini milik Miyoshi...
My boyfriend bought it for me when we were abroad,
Kekasihku membelikannya untukku di luar negeri,
so there's no mistake about it.
pasti itu.
What about it?
Kenapa dengan itu?
That necklace came out from this room.
Kami menemukan kalung itu di kamar ini.
What? Then, don't tell me that...
Apa? Maka, jangan beritahu aku bahwa...
Yeah. In other words the perpetrator who burglarized this area
Itu benar. Pencuri di balik serangkaian pembobolan di lingkungan ini
is a resident of this room got drunk,
adalah penghuni kamar ini yang mabuk
and fell to his death from the veranda.
dan jatuh dari balkonnya.
His name was Naotsugu Kitagami!
Kitagami Naotsugu.
And how did the interrogation go, Officer Takagi?
Bagaimana pemeriksaanmu, Takagi?
Well...
Yah...
We didn't get a hold of any useful information.
Aku tidak menemukan adanya informasi yang berguna.
I see.
Begitu.
So just as Mr. Mouri said,
Maka dia mungkin mabuk,
he got drunk and fell to his death.
dan secara tidak sengaja jatuh seperti yang Mouri katakan.
The case is settled.
Kasusnya selesai.
I see, I get the picture.
Itu dia, jadi seperti itu!
This is not a mere death fall case.
Ini bukan hanya sekedar kecelakaan.
About the stolen objects and burglary,
Aku akan minta Seksi Tiga langsung menghubungimu
we'll have the 3rd investigation department contact you immediately.
mengenai barang-barang curian dan pembobolan.
Thank you.
Terima kasih.
Have a good day, then.
Maka, semoga harimu menyenangkan.
What an unexpected conclusion, don't you think?
Kesimpulan yang tidak terduga, bukan begitu menurutmu?
That the person who happened to fall to his death
Aku tak bisa percaya pria yang jatuh itu
was coincidentally a burglar.
adalah pencurinya.
I guess so.
Aku tahu.
All that's left is how do we prove it.
Soalnya adalah bagaimana aku membuktikan itu.
What're you doing, Mr. Mouri?
Mouri, apa yang sedang kau lakukan?
Well, I was just...
Oh, aku hanya...
I was looking at my own reflection
Ketika melihat diriku terpantul di dinding,
and wanted to prim up a bit.
aku menjadi tersudut dengan penampilanku.
This wall sure is shiny like a mirror.
Bagaimanapun, dinding ini jelas mengkilat seperti sebuah cermin.
That's because it's UV coated.
Itu karena ada lapisan UV.
It's quick trying and glossy,
Karena itu cepat kering dan mengkilat,
so is often used in elevators.
itu sering digunakan dalam lift.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Maybe I dropped the detective badge...
Mungkin aku menjatuhkan lencana detektif...
I had in my pocket.
yang kusimpan di dalam sakuku.
Do you have an idea where you dropped it?
Apa kau tahu di mana kau mungkin menjatuhkannya?
Well...
Yah...
I think I dropped it in Room 604, Mr. Sawada's room.
Mungkin di kamar Sawada.
May I go get it?
Bisakah aku pergi mengambilnya?
Of course.
Tentu saja.
What's up? Go and get quick.
Ada apa? Pergilah mencarinya.
Aren't you coming with me, Pops?
Paman, kau tidak ikut denganku?
Why do I have to go with you?
Kenapa aku ikut denganmu?
I don't want to go alone.
Aku tidak mau sendirian.
You always go everywhere on your own.
Kau selalu berkeliaran sendirian.
What's the problem, Mr. Mouri?
Ada apa, Tn. Mouri?
Just go along with him.
Pergilah dengannya.
Gosh, come on let's go!
Astaga, ayo kita pergi!
Thanks, Pops.
Terima kasih, paman.
"Sawada"
"Sawada"
I'm so sorry.
Maaf tentang ini.
It's okay,
Aku tidak keberatan,
but once you find what you're looking for,
tapi setelah kau menemukan apa yang kau cari,
leave right away, will you?
tolong pergi dengan segera, bisa?
Yes, of course.
Tentu saja.
Hey, did you find what you're looking for?
Hei, apa kau sudah menemukannya?
Not yet... Strange.
Belum... Itu aneh.
Gosh...
Astaga...
Are you sure you lost it here?
Apa kau yakin kau menghilangkannya di sini?
I found it!
Aku sudah menemukannya!
Let's go if you found it.
Sekarang kau sudah menemukannya, ayo kita pergi.
Okay.
Baik.
The door's that way.
Silahkan.
We're sorry to have intruded on you.
Maaf atas gangguannya.
Hey, hey.
Hei, hei.
What kind of joke is this?
Lelucon macam apa ini?
Hey!
Hei!
What are you getting all comfy for?
Kenapa kau bersantai?
Yes.
Ya.
Detectives...
Detektif...
Excuse me.
Permisi.
Mr. Mouri asked us to come up here.
Mouri menyuruh kami untuk datang ke sini.
Good timing.
Waktu yang pas.
Will you do something about him?
Tak bisakah kau melakukan sesuatu tentang dia?
Mr. Mouri, what are you doing in his room?
Mouri, apa yang sedang kau lakukan di apartemen pria ini?
I'm sorry.
Permisi.
I fell asleep while waiting for you to come up.
Aku sangat lelah menunggu, aku tertidur.
And? What is it you want?
Yah? Kenapa kau memanggil kami ke sini?
It bothered me that Mr. Kitagami who was so into security measures
Aku terusik bahwa Tn. Kitagami yang sangat mementingkan keamanan
forgot to lock his front door.
lupa mengunci pintu depannya.
But, people sometimes do forget to lock their doors, don't they?
Tapi semua orang terkadang lupa untuk mengunci pintu mereka.
But, he was a burglar.
Tapi dia adalah seorang pencuri.
There was proof of that in his room too.
Ada bukti untuk itu di kamarnya.
I wonder if a person like him can be so careless?
Kau percaya dia akan seceroboh itu?
And, the way his body was found also is of concern.
Ada yang aneh juga dengan jasad itu.
The way his body was found?
Jasad itu?
Officer Takagi, when you drink at home,
Detektif Takagi, bagaimana kau berpakaian
how do you dress?
ketika kau minum di rumah?
How?
Bagaimana aku berpakaian?
Do you wear your suit and necktie?
Apa kau mengenakan jas dan dasi?
No way.
Ya, benar.
Right. Mr. Kitagami's corpse was wearing a suit and tie
Itu benar. Jasad Kitagami mengenakan jas dan dasi,
despite drinking at home.
walaupun dia seharusnya sedang minum di rumah.
But, Mr. Mouri...
Tapi, Mouri...
The liquor bottle that was found in the room
mungkin botol-botol di apartemennya
was something from some while ago,
sudah ada selama beberapa waktu,
-so it's thinkable that he drank elsewhere. -That's not possible.
-dan Kitagami pergi minum di luar. -Itu tidak mungkin.
The beer that was found in the glass cup of Mr. Kitagami's room
Masih ada gelembung dalam gelas birnya
still had some foam in it.
di kamar Kitagami.
Which means, that maybe the beer was poured into the glass
Artinya, itu baru dituang beberapa saat
just a while before we went into the room.
sebelum kita memasuki kamar itu.
It's true that it's odd.
Kau benar. Itu aneh.
But what's even odder is you, getting all comfy in this room.
Tapi yang lebih aneh adalah fakta bahwa kau berkeliaran di kamar ini.
What on earth are you getting at?
Apa yang sedang coba kau lakukan?
Of course I'm trying to solve the case
Tentu saja memecahkan kasusnya
of Mr. Ryosuke Sawada, who is the resident of this room
di mana Sawada Ryosuke, penghuni kamar ini
having killed Mr. Kitagami.
membunuh Kitagami.
What?
Apa?
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Mr. Mouri. Just what're you talking about?
Mouri, apa maksudmu?
Mr. Kitagami got drunk,
Kitagami mabuk,
tripped over the liquor bottle and fell off the veranda of his room.
tersandung sebuah botol, dan jatuh dari balkon apartemennya.
Yeah, that's what you said.
Ya, itu yang kau katakan.
There were scrape marks all over the body of the corpse.
Ada goresan pada tubuhnya.
But, there were no scratches on his veranda that matched those marks.
Tapi tidak ada goresan yang sesuai di balkonnya.
Isn't that because the scratches found on him
Bukankah dia baru saja tergores di tanah
were scrapes made when he fell to the ground?
ketika dia jatuh?
Officer Takagi, please check the veranda of this room.
Detektif Takagi, lihatlah balkon apartemen ini.
There should be scratch marks.
Kau harusnya menemukan goresan.
Yes, sir!
Baik!
Mr. Mouri, yes, there are!
Mouri, aku menemukannya!
New scrape marks.
Bekas goresan baru.
Mr. Sawada, after killing Mr. Kitagami,
Sawada, setelah membunuh Kitagami,
you probably tried to throw him over your veranda.
kau berusaha untuk melemparnya dari balkon.
But, it's not easy throwing someone over.
Namun, melempar seseorang dari balkon adalah pekerjaan yang sulit.
That's why in order to throw Mr. Kitagami over the veranda,
Jadi untuk bisa melemparnya,
you carried him up to the railing once.
kau mengangkatnya ke jeruji.
When you did so, the buckle of Mr. Kitagami's belt
Ketika itulah kepala sabuk milik Kitagami
rubbed against the railing and scratched it.
menggores jerujinya.
And of course, you'll scrape marks on Mr. Kitagami's belt buckle too.
Secara alami, kepala sabuk Kitagami juga tergores.
Then, you lifted his legs up and dropped him slowly.
Lalu kau mengangkat kakinya dan perlahan menurunkannya dari balkon.
That's when he got scrape marks all over the front part of his body.
Ketika itulah seluruh bagian depan tubuhnya tergores.
How rude can you get?
Aku tak bisa percaya betapa tidak sopannya dirimu.
Barging in like this
Kau menerobos masuk ke apartemenku,
then saying that I'm a murderer?
dan sekarang menuduhku atas pembunuhan?
The guy called Kitagami fell off his own veranda, right?
Bukankah Kitagami jatuh dari balkonnya sendiri?
It could be that he scraped his body against the wall of this veranda
Dia bisa saja menggores balkonku
when he went falling, no?
ketika dia jatuh, bukan?
Besides, in the first place, why do I have to kill him?
Lagipula, kenapa aku membunuhnya?
I never even really talked to him too.
Kami bahkan tidak pernah mengobrol.
Motive...
Motif...
Mr. Mouri, how about it?
Yah, Mouri?
Mr. Kitagami was a burglar.
Kitagami adalah seorang pencuri.
And there are traces of this door having been picked.
Dan ada tanda-tanda gembok yang dicongkel di lubang kunci apartemen ini.
Then, don't tell me that...
Maksudmu...
Yes, he burglarized this room.
Itu benar, ia memasuki kamar ini untuk merampoknya.
And coincidentally ran into you
Dan berpapasan denganmu
when you came home.
ketika kau pulang.
Are you saying that he happened to run into the burgler in his place
Jadi dia menerjang korban selagi dia merampok apartemennya
and inadvertently killed him?
dan membunuhnya?
Yes.
Ya.
But, Mr. Mouri...
Tapi, Mouri...
Why didn't Mr. Sawada report it to the police or flee?
Kenapa Sawada tidak melaporkannya ke polisi atau lari?
What if it's not that he didn't but rather couldn't?
Bagaimana jika ada alasan dia tidak bisa melakukannya?
He couldn't?
Tidak bisa?
Why not?
Kenapa dia tidak bisa melakukannya?
I think I know why.
Aku rasa aku tahu kenapa.
When I borrowed the restroom here,
Ketika aku menggunakan kamar kecil di sini,
there was a big bag shoved into the cabinet.
ada tas besar yang dijejalkan di lemari kamar mandi.
-You brat! -Come, come, now...
- Dasar kau! -Sudah, sudah...
Officer Takagi, will you bring that bag over here.
Takagi, bawa tas itu ke sini.
Yes, sir!
Ya, pak!
You don't mind, do you?
Kau tidak keberatan, bukan?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Just as Conan said, the bag was there.
Aku menemukan tas itu, seperti yang Conan katakan.
And the contents?
Apa isinya?
What?
Apa?
This is...
Ini adalah...
Mr. Sawada, excuse me
Sawada, aku meminta maaf,
but you don't look to be someone who would have enough money
tapi kau tidak kelihatan seperti kau mampu
to own valuable things like these.
untuk membeli begitu banyak perhiasan mahal.
What on earth are these?
Dari mana kau mendapatkannya?
How about it?
Bagaimana?
Oh, right.
Dia benar.
Those valuables are the ones that I robbed!
Aku mencuri perhiasan-perhiasan itu!
Mr. Kitagami, who broke in here found these valuables
Jadi Kitagami menemukan perhiasan itu ketika dia membobol ke sini,
so you killed to shut him up.
dan kau membunuhnya untuk membungkam dia.
Wrong!
Tidak!
It's true that I panicked when he found them
Aku panik ketika dia menemukan perhiasan itu,
but I made a deal with him.
tapi kami membuat kesepakatan.
A deal?
Sebuah kesepakatan?
Since he found the valuables,
Dia menemukan perhiasan-perhiasan itu,
I gave him a piece.
jadi aku memberikan satu padanya.
With that we decided that I would forget
Sebagai gantinya, kami setuju untuk melupakan
about the fact that he was a burglar
tentang pembobolan
and he would forget that I was a robber. Then, he left.
dan perampokan perhiasan itu. Lalu dia pergi tanpa keributan.
I know nothing about him falling to his death!
Aku tidak tahu apapun tentang jatuhnya dia!
Enough with delusive stories!
Aku sudah muak dengan delusimu!
Mr. Mouri, I hope your deduction is based on proof.
Mouri, aku harap kau punya bukti untuk mendukung alasanmu.
Of course. Besides the valuables,
Tentu saja. Selain perhiasan tersebut,
there is pepper spray in that bag.
ada juga gas air mata di dalam tas itu.
I guess you used it when robbing.
Dia pasti menggunakannya selama perampokan.
Mr. Kitagami's eyelids were red and swollen,
Mata Kitagami merah dan bengkak bukan karena minum,
not because of the liquor
tapi karena dia disemprot
but because pepper spray was used on him.
dengan gas air mata.
That won't serve as proof.
Itu bukan bukti.
Mr. Mouri.
Mouri.
I borrowed what you asked for from forensics.
Aku sudah meminjam apa yang kau minta dari forensik.
Good. Conan, please help me.
Conan, bantu aku.
Okay!
Baik!
Officer Takagi, may borrow that?
Detektif Takagi, bisakah aku lihat itu?
Yeah.
Tentu.
When using this type of spray,
Jadi ketika kau menggunakan semprotan di dalam sebuah ruangan,
it sprays a bit on the user too.
beberapa juga mengenai penggunanya.
Since the fluid's transparent, it's hard to tell.
Tapi cairannya transparan dan sulit untuk dilihat.
Don't worry.
Tidak apa-apa.
UV coating is used in pepper sprays
Lapisan UV digunakan dalam semprotan lada
so that the perpetrator who flees can be pursued!
agar pelaku yang kabur bisa dikejar!
So Officer Chiba, will you turn off the light of the room?
Detektif Chiba, bisakah kau matikan lampunya?
Yeah.
Baik.
Officer Chiba, can you shine the black light on my hand
Detektif Chiba, sinari tanganku dan pakaian Conan
and Conan's clothes?
dengan lampu hitam itu.
See?
Lihat?
I see.
Aku lihat.
Which means...
Yang artinya...
If Mr. Sawada's sleeve glows like Conan's clothes...
Jika lengan baju Sawada bersinar seperti pakaian Conan...
Excuse me.
Permisi.
How about it? Do you still insist you didn't do it?
Bagaimana? Apa kau masih bersikeras kau tidak melakukannya?
He said that he changed his mind
Dia bilang dia berubah pikiran
and suddenly demanded to have all the valuables.
lalu dia tiba-tiba menuntut semua perhiasan itu.
He overwhelmingly came at me
Dia bersikap agresif,
so I impulsively sprayed him with the pepper spray that was in the bag.
jadi tanpa berpikir, aku menggunakan gas air mata di dalam tas itu.
He squirmed around because it stung,
Selagi dia menggeliat kesakitan,
his feet tripped over the table
dia tersandung meja
and he hit his head on the corner of the shelf.
dan kepalanya terbentur pinggir lemari.
He barged in here on his own and died on his own!
Dia menerobos masuk ke dalam apartemenku dan membunuh dirinya sendiri!
Why do I have to take responsibility for this?
Bagaimana itu jadi salahku?
Since I realized he lived right above me,
Ketika aku sadar dia tinggal tepat di atasku,
I figured it wouldn't look unnatural
aku pikir tidak akan tampak aneh
even if I dropped him from this veranda.
jika aku melemparnya dari balkon.
Besides, I had the key to his room too.
Di samping itu, aku juga punya kunci kamarnya.
You tried to cover up your crime.
Kau berusaha untuk menutupi kejahatanmu.
You idiot!
Kau bodoh!
On top of robbing jewels,
Bukan hanya kau melakukan perampokan,
you threw Mr. Kitagami off the veranda
tapi kau juga melempar Kitagami dari balkon
and tried to use childish measures to cover up your crime.
dalam usaha kekanakkan untuk menyembunyikan perbuatanmu.
Do you understand the seriousness of the crime you committed?
Itu tindakan kejahatan serius!
Darn.
Sial.
Darn!
Sial!
It's about time you get up, Mr. Mouri.
Sudah waktunya kau bangun, Tn. Mouri.
We're leaving.
Kami akan pergi.
Where am I?
Di mana aku?
My eyes! My eyes! My eyes!
Mataku perih! Mataku perih! Mataku perih!
Something's on my hand...
Ada sesuatu di tanganku...
Your deduction was superb,
Penjelasanmu mengesankan,
but how unsightly of you now.
tapi sekarang kau mempermalukan dirimu.
You've got to take care of your eyes.
Kau harus menjaga matamu.
"Next Episode" -Koji Haneda.
"Episode Selanjutnya" -Koji Haneda.
Shards of glass?
Pecahan kaca?
There's a pattern and letters on it.
Ada pola dan angka di atasnya.
It probably spelt...
Itu mungkin dieja...
"Put On Mascara".
"Kenakan Maskara".
So what?
Lalu, apa?
Are you saying that I'm the one who did it?
Apa maksudmu aku yang melakukannya?
I'd like to go
Aku mau pergi
to the crime site too.
ke tempat kejadian perkara itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Same Crime Scene as 17 Years Ago (Part 1)"
"Seperti Tempat Kejadian Perkara Berusia 17 Tahun (Bagian 1)"